# 类型细节

共 7 种类型

- Undefined
- Null
- Boolean
- String
- Number
- Symbol
- Object

- Undefined、Null
  `undefined` 是一个全局变量，值为 `undefined`，所以可以改变`undefined`的值，有些编程规范要求使用 `void 0` 表达式表示。
  `null` 是关键字，可以放心使用 `null` 获取 `null` 的值。

- Boolean
  只有两个值 `true`、`false`

- String
  `String` 表示的是字符串 UTF16 编码,最大长度是 `2^53-1`，所以最大长度实际上受字符串的编码长度影响。
  Unicode 的码点通常用 U+??? 来表示，其中 ??? 是十六赶紧投码点值。0-65536(U+0000 - U+FFFF)的码点被称为基本字符区域(BMP)。
  JavaScript 字符串把每个 UTF16 单元当作一个字符来处理，所以处理非 BMP(超出 U+0000 - U+FFFF 范围) 的字符时，需要格外小心。

  扩展知识:
  UTF（Unicode transformation format）Unicode 转换格式，是服务于 Unicode 的，用于将一个 Unicode 码点转换为特定的字节序列。
  常见的 UTF 有:

        - UTF-8 可变字节序列，用1到4个字节表示一个码点
        - UTF-16 可变字节序列，用2或4个字节表示一个码点
        - UTF-32 固定字节序列，用4个字节表示一个码点

  UTF-16 对于 BMP 的码点，采用 2 个字节进行编码，而 BMP 之外的码点，用 4 个字节组成代理对（surrogate pair）来表示。
  其中前两个字节范围是 U+D800 到 U+DBFF，后两个字节范围是 U+DC00 到 U+DFFF，通过以下公式完成映射（H：高字节 L：低字节 c：码点）

  ```
    H = Math.floor((c-0x10000) / 0x400)+0xD800
    L = (c – 0x10000) % 0x400 + 0xDC00
  ```

  比如 💩 用 UTF-16 表示就是 `"\uD83D\uDCA9"`，`"💩".length === 2`

  所以如果字符串中全部都是占用 2 个字节的字符，那最大长度就是 `(2^53 -1) / 2`

  坑:

  - 长度: `"💩".length === 2`
  - 反转字符串: 如果通过数组反转(`str.split('').reverse().join('');`)字符串，会造成乱码，
    可以使用 `Array.from(string).reverse().join('');` 或 `https://github.com/mathiasbynens/esrever` 转换
  - 码点与字符互转: 要使用 ES6 的 `String.fromCodePoint(0x1F4A9);`
  - 正则匹配：使用 ES6 增加 `u` 标志 `/foo.bar/u.test('foo💩bar');` 进行匹配

  #### ES6 的 Unicode 支持

  从上面的例子中可以看出，ES6 已经在很努力地填坑了。对于 Unicode 字符，ES6 支持新的表示方法
  `\u{1F4A9}` 加上花括号后，可以把码点直接填进去来表示，而不用去计算代理对。再补充 2 点：

  1. 为了向后兼容，字符串的 `length` 属性还是用双字节判断的，所以要用 `Array.from(str).length`。
  2. 遍历字符串的时候，可以用 `for(let s of str) {}`

- Number
  JavaScript 中的 Number 类型有 18437736874454810627(即 2^64-2^53+3) 个值。

  几种特殊情况：

  - NaN，占用了 9007199254740990，这原本是符合 IEEE 规则的数字；
  - Infinity，无穷大；
  - -Infinity, 负无穷大；

  JavaScript 中有 `+0` 和 `-0` 的情况，在加法运算中没有区别，但除法需要留意区分，`词云检测除以 -0，而得到 -Infinity` 导致错误，
  检测 `+0` 和 `-0` 的方法是 `1/x` 得到 `Infinity` 还是 `-Infinity`。

  还需要注意浮点数运算精度问题:

  ```
    console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3); // false
  ```

  应该使用(`Number.EPSILON` 表示最小精度值):

  ```
    console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);
  ```

- Symbol
  一切非字符串对象 key 的集合，不能使用 `new` ，是一种类似字符串的数据类型

- Object
  属性的集合，分为数据属性和访问属性，都是 `key-value` 结构，`key`可以是字符串或者`Symbol`类型。

  扩展知识：
  基本类型:

      - Number
      - String
      - Boolean
      - Symbol

  类：JavaScript 中的“类”仅仅是运行时对象的一个私有属性，而 JavaScript 中是无法自定义类型的。
  所以`3`与`new Number(3)`是完全不同的值，一个是 Number 类型，一个是对象类型。

  Number 、String 、Boolean 三个构造器是两用的，与 `new` 搭配时，产生对象，直接调用时，表示强制类型转换。

  JavaScript 在设计上施工图模糊对象和基本类型之间的关系，所以可以把对象的方法在基本类型上使用

  ```
    console.log("abc".charAt(0)); //a
  ```
