# CSS 属性、选择器、@Rule


## at 规则 (at-rule)

- @charset: 用于提示 CSS 文件使用的字符编码方式，必须出现在最前面，只在给出语法解析阶段前使用，不影响页面展示效果。
```css
@charset "utf-8";
```

- @import: 用于引入一个CSS文件，除了 @charset 规则不会被引入，@import 可引入另一个文件的全部内容。
```css
@import "mystyle.css";
@import url("mystyle.css")"
```
```css
@import [ <url> | <string> ]
        [ supports( [ <supports-condition> | <declaration> ] ) ]?
        <media-query-list>? ;
```
import 还支持 supports 和 media query 形式。

- @media: 它能对设备类型进行一些判断，在 media 区块内，是普通规则列表。
```css
@media print {
  body { font-size: 10pt }
}
```

- @page: 用于分面媒体访问时的表现设置，页面是一种特殊的盒模型结构，除了页面本身，还可以设置它周围的盒。
```css
@page {
  size: 8.5in 11in;
  margin: 10%;

  @top-left {
    content: "Hamlet";
  }
  @top-right {
    content: "Page " counter(page);
  }
}
```

- @counter-style: 产生一种数据，用户定义列表项的表现。
```css
@counter-style triangle {
  system: cyclic;
  symbols: ‣;
  suffix: " ";
}
```

- @key-frames: 产生一种数据，用于定义动画关键帧。
```css
@keyframes diagonal-slide {

  from {
    left: 0;
    top: 0;
  }

  to {
    left: 100px;
    top: 100px;
  }

}
```

- @fontface: 用于定义一种字体， icon font 技术利用这个我来实现的。
```css
@font-face {
  font-family: Gentium;
  src: url(http://example.com/fonts/Gentium.woff);
}

p { font-family: Gentium, serif; }
```

- @support: 检查环境的我，与 media 类似

- @namespace: 用于跟 XML 命名空间配合的一个规则，表示内部的 CSS 选择器全都带上特写的命名空间。

- @viewport: 用于设置视窗的特性，兼容性不好，多数被 HTML 的 meta 代替。


## 普通规则 (qualified rule)

- 选择器：由 空格、大于号、加号、波浪线、双竖线 组成

- 声明：属性和值
属性由中划线、下划线、字母等组成的标识符，CSS 还支持反斜杠转义，属性不允许使用连续两个中划线开头，会被认为是CSS变量。

值可以是以下分类：
  - CSS 范围的关键字: initial, unset, inherit
  - 字符串: 如 content 属性
  - URL: 使用 url() 函数的 URL 值
  - 整数/实数: 如 flex 属性
  - 维度: 单位的整数/实数, 如 width
  - 百分比: 大部分维度都支持
  - 颜色: 如 background-color
  - 图片: 如 background-image
  - 2D位置: 如 background-position 
  - 函数: 来自函数的值, 如 transform
      CSS 支持一批特定的计算型函数:
        - calc():
        calc()函数是基本的表达式计算,
          ```css
            section {
              float: left;
              margin: 1em; border: solid 1px;
              width: calc(100%/3 - 2*1em - 2*1px);
            }
          ```
        - max(): 最大值
        - min(): 最小值
        - clamp(): 给一个值限定一个范围,超出落雷外则使用范围的最大或最小值.
        - toggle(): 在规则选中多于一个元素时生效, 它会在几个值之间来回切换, 比如让一个列表项的样式 圆点 和 方点 间隔出现:
        ```css
          ul { list-style-type: toggle(circle, square); }
        ```
        - attr(): 允许 CSS 接受属性值的控制.
