# HTML head 中的标签

> 元信息是指描述自身的信息

- head 标签: 自身不携带任务信息, 主要用于存放其它语义类标签.
  head 标签规定自身必须是 html 标签中的第一个标签, 内容中必须包含一个 title, 并最多只能包含一个 base.

- title 标签: 文档标题.
  title 应该是完整地概括整个网页的内容. heading(h1~h6) 用于页面展示, 可以有上下文, 可以简写.

- base 标签: 给页面上所有的 URL 提供相对地址.
  最多只有一个, 可以改变全局的链接地址, 实际使用中建议使用 JavaScript 代替 base 标签.

- meta 标签: 是一组键值对, 由 name 和 content 来定义, 是一种通用的元信息表示标签.
  
```html
  <!-- 表示页面所在的 web-application 名为 lsForums -->
  <meta name=application-name content="lsForums >
```

从 HTML5 开始, 为了简化写法, meta 标签新增了 charset 属性. 添加了 chartset 属性的 meta 标签无需再有 name 和 content.
```html
<!-- 描述了 HTML 文档自身的编码形式 -->
<meta charset="UTF-8" >
```

meta 的 charset 建议放在 head 的第一个:
```html
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" >
    ...
```
好处是浏览器读到这个标签之前, 处理的字符都是 ACSII 字符, 减少 charset 之前编码格式错误.

一般情况, HTTP 服务端会通过 http 头来指定正确的编码方式, 但有些特殊情况, 如使用 file 协议打开一个 HTML 文件, 则没有 http 头, 这种时候, charset meta 就非常重要了.


##### 具有 http-equiv 属性的 meta
表示执行一个命令, 这样的 meta 不需要 name 属性.
```html
<!--相当于添加了 content-type 的 http 头, 并指定了 http 编码-->
<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8" >
```

content-type 还支持以下几种命令:
- content-language: 指定内容的语言
- default-style: 指定默认样式表
- refresh: 刷新
- set-cookie 模拟 http 头 set-cookie, 设置 cookie
- x-ua-compatible 模拟 http 头 x-ua-compatible, 声明 ua 兼容性
- content-security-policy 模拟 http 头 content-security-policy, 声明内容安全策略.

##### name 为 viewport 的 meta
实际上, meta 标签可以被自由定义, 只要写入和读取的双方约定好 name 和 content 的格式即可.

例如, 移动端开发的事实标准: name 为 viewport 的 meta
这类 meta 的 name 属性为 viewport, 它的 content 是一个复杂结构, 是用逗号分隔的键值对, 键值对的格式是 key=value.
```html
<!-- 定义了宽度和绽放 -->
<meta name="viewport" content="width=500, initial-scale=1" >
```

viewport 的全部属性:
- width: 页面宽度, 可为具体数字, 也可以是 'device-width', 表示与设备等宽.
- height: 页面高度, 可为具体数字, 也可以是 'device-height', 表示跟设备等高.
- initial-scale: 初始缩放比例
- minimum-scale: 最小缩放比例
- maximum-scale: 最大缩放比例
- user-scalable: 是否允许用户缩放

对于已经做好移动端适配的网页, 应该把用户缩放功能禁止掉, 宽度为设备宽度:
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, minimum-scale=1, maximum-scale=1, user-scalable=no" >
```

##### 其它预定义的 meta

- application-name: 如果页面是 Web application, 用这个标签表示应用名称
- author: 页面作者
- description: 页面描述
- generator: 生成页面所使用的工具, 主要用于可视化编辑器, 手写 HTML 的页面, 不需要加这个 meta
- keywords: 页面关键字
- referrer: 跳转策略, 是一种安全考量
- theme-color: 页面风格颜色, 实际并不会影响页面, 但浏览器可能据此调整页面之外的UI(如窗口边框或 tab 的颜色)

```html
<meta name="application-name" content="StackOverflow">
<meta name="keywords" content="questions, answers">
```