# JS语法全局结构、机制

## 语法

### 脚本和模块
es6引入模块机制之后，JS有两种源文件，一种叫做脚本，一种叫做模块。

脚本由浏览器或node环境引入，模块只能由JS代码用 `import` 引入。

现代浏览器支持使用`script`标签引入模块，引入时`script`标签添加`type="module"`:
```js
<script type="module" src="xxx.js"></script>
```
如果没有`type="module"`则认为是引入脚本，如果脚本中写了`export`则会报错。

JS程序分类:
  - 脚本
    - 语句
  - 模块
    - import声明
    - export声明
    - 语句

### import 声明
几种格式
  - import "mod";  / 引入一个模块，只保证了模块代码被执行
  - import v from "mod";  引入之后，变成本地变量
    带 from 的几种情况
    - import x from './a.js'  引入模块中展出的默认值
    - import {a as x, modify} from './a.js'; 引入模块中的变量
    - import * as x from './a.js'; 把模块中所有的变量以类似对象属性的方式引入

    混合使用，语法要求不带as的默认值永远在最前，变量实际上仍然受到原来模块的控制
    - import d, {a as x, modify} from './a.js';
    - import d, * as x from './a.js';

受控的演示:
```js
// 模块 a
export let a = 1;

export const modify = () => { a = 2 };
```
```js
// 模块 b
import { a, modify } from './a.js';

console.log('a: ', a); // 1
modify();
console.log('a: ', a); // 2
```
以上结果证明，导入与一般赋值不同，导入后的变量只是改变了名字，它仍然与原来的变量是同一个。

### export 声明

  - 独立声明  `export {a, b, c};`
  - 在声明语句前添加 `export` 关键字，如 var、function、class、let、const
  
export 的特殊用法，`export default` 表示导出一个默认变量值，导出的变量没有名称，可以使用 `import x from './a.js'` 语法引入。

`export default` 还支持一种语法，后面跟一个表达式，
```js 
const a = {};
export default a;
```
这里的导出是普通变量`a`的值，之后`a`的变化与展出的值无关，修改变量`a`，不会引起其它模块引入的`default`值发生改变。

还可以在 `import` 语句前无法加入`export`，但可以直接使用`export from`语法
```js
export a from 'a.js';
```

### 函数体
与脚本、模块相比，函数体多了 `return` 语句可以用。
函数体分类:
- 普通 `function foo(){}`
- 异步 `async function foo(){}`
- 生成器 `function *foo(){}`
- 异步生成器 `async function *foo(){}`

## 预处理、指令序言

### 预处理
- var: 声明永远作用于脚本、模块和函数体这个级别，在预处理阶段，不关心赋值部分，只管在当前作用域声明这个变量。
```js
var a = 1;

function foo() {
    console.log(a);
      var a = 2;
}

foo(); // undefined

```
在预处理时，`var`能穿透一切语句，只认脚本、模块、函数体三种语法结构。
函数体组的变量`a`在使用时还没有被赋值，所以结果为`undefined`。

- function: 
在预处理时不仅会在作用域中加入变量，还会赋值
```js
console.log(foo); // 可以打印出 function foo
function foo(){

}
```
如果出现在`if`语句中，在预处理阶段仍然会产生变量，但不再提前赋值:
```js
console.log(foo); // undefined
if(true) {
    function foo(){

    }
}
```
  
- class: 分局行为与 `function`、`var`都不同
在 class 声明前使用 class名，会抛错:
```js
console.log(c);
class c{

}
```
如果class在函数体中，在外层作用域中有变量c时，施试图class打印c，则抛错:
```js
var c = 1;
function foo(){
    console.log(c);
    class c {}
}
foo();
```


### 指令序言
脚本和模块都支持一种特别的语法，叫指令序言(Directive Prologs)。
最早是为 `use strict` 设计的，它提供了一种给JS添加元信息的方法:
```js
"use strict";
function f(){
    console.log(this); // null
};
f.call(null);
```

目的是使JS引擎和实现者有统一的表达方式.
如，设计一种声明文本文件不需要进行 lint 检查，
```js
"no lint";
"use strict";
function doSth(){
    //......
}
//......
```

指令序言是一个字符串直接量，只能出现在脚本、模块和函数体的最前面，可以使用单、双引号。










